### javaScript 实现

JavaScript 是一门用来与网页交互的脚本语言，包含以下三个组成部分。
ECMAScript 标准，由 ECMA-262 定义并提供核心功能。包括语法，类型，语句，关键字，保留字，操作符，全局对象，可以简称 es+年份
BOM 浏览器对象模型，用于支持访问和操作浏览器的窗口，其他扩展: -弹出浏览器的操作 -移动，缩放和关闭浏览器窗口的能力
-navigator 对象，提供关于浏览器的详尽信息 -对 cookie 的支持
-screen 对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息
-performance 对象，提供浏览器占用，导航行为和时间统计的详细信息
DOM 文档对象模型，控制网页的内容和结构，使用 DOM API 操作节点进行删除，修改，增加，查询，替换节点

#### 标签位置

过去，所有<script>元素都被放在页面的<head>标签内，如下面的例子所示：

<!DOCTYPE html>
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script src="example1.js"></script> 
 <script src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html>
这种做法的主要目的是把外部的 CSS 和 JavaScript 文件都集中放到一起。不过，把所有 JavaScript
文件都放在<head>里，也就意味着必须把所有 JavaScript 代码都下载、解析和解释完成后，才能开始渲
染页面（页面在浏览器解析到<body>的起始标签时开始渲染）。对于需要很多 JavaScript 的页面，这会
导致页面渲染的明显延迟，在此期间浏览器窗口完全空白。为解决这个问题，现代 Web 应用程序通常
将所有 JavaScript 引用放在<body>元素中的页面内容后面，如下面的例子所示:
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 <script src="example1.js"></script> 
 <script src="example2.js"></script> 
 </body> 
</html> 
这样一来，页面会在处理 JavaScript 代码之前完全渲染页面。用户会感觉页面加载更快了，因为浏
览器显示空白页面的时间短了。

#### defer 推迟执行脚本

HTML 4.01 为<script>元素定义了一个叫 defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改
变页面的结构。也就是说，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行。因此，在<script>元素上
设置 defer 属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。

<!DOCTYPE html>
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script defer src="example1.js"></script> 
 <script defer src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html>
虽然这个例子中的<script>元素包含在页面的<head>中，但它们会在浏览器解析到结束的
</html>标签后才会执行。HTML5 规范要求脚本应该按照它们出现的顺序执行，因此第一个推迟的脚
本会在第二个推迟的脚本之前执行，而且两者都会在 DOMContentLoaded 事件之前执行（关于事件，
请参考第 17 章）。不过在实际当中，推迟执行的脚本不一定总会按顺序执行或者在 DOMContentLoaded
事件之前执行，因此最好只包含一个这样的脚本。
如前所述，defer 属性只对外部脚本文件才有效。这是 HTML5 中明确规定的，因此支持 HTML5
的浏览器会忽略行内脚本的 defer 属性。IE4~7 展示出的都是旧的行为，IE8 及更高版本则支持 HTML5
定义的行为。
对 defer 属性的支持是从 IE4、Firefox 3.5、Safari 5 和 Chrome 7 开始的。其他所有浏览器则会忽略这
个属性，按照通常的做法来处理脚本。考虑到这一点，还是把要推迟执行的脚本放在页面底部比较好

#### async 异步执行脚本

HTML5 为<script>元素定义了 async 属性。从改变脚本处理方式上看，async 属性与 defer 类
似。当然，它们两者也都只适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载。不过，与 defer 不同的
是，标记为 async 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行，比如：

<!DOCTYPE html>
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script async src="example1.js"></script> 
 <script async src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html> 
在这个例子中，第二个脚本可能先于第一个脚本执行。因此，重点在于它们之间没有依赖关系。给
脚本添加 async 属性的目的是告诉浏览器，不必等脚本下载和执行完后再加载页面，同样也不必等到
该异步脚本下载和执行后再加载其他脚本。正因为如此，异步脚本不应该在加载期间修改 DOM。
异步脚本保证会在页面的 load 事件前执行，但可能会在 DOMContentLoaded（参见第 17 章）之
前或之后。Firefox 3.6、Safari 5 和 Chrome 7 支持异步脚本。使用 async 也会告诉页面你不会使用
document.write，不过好的 Web 开发实践根本就不推荐使用这个方法

#### 动态加载脚本

除了<script>标签，还有其他方式可以加载脚本。因为 JavaScript 可以使用 DOM API，所以通过
向 DOM 中动态添加 script 元素同样可以加载指定的脚本。只要创建一个 script 元素并将其添加到
DOM 即可。
let script = document.createElement('script');
script.src = 'gibberish.js';
document.head.appendChild(script);
当然，在把 HTMLElement 元素添加到 DOM 且执行到这段代码之前不会发送请求。默认情况下，
以这种方式创建的<script>元素是以异步方式加载的，相当于添加了 async 属性。不过这样做可能会
有问题，因为所有浏览器都支持 createElement()方法，但不是所有浏览器都支持 async 属性。因此，
如果要统一动态脚本的加载行为，可以明确将其设置为同步加载：
let script = document.createElement('script');
script.src = 'gibberish.js';
script.async = false;
document.head.appendChild(script);
以这种方式获取的资源对浏览器预加载器是不可见的。这会严重影响它们在资源获取队列中的优先
级。根据应用程序的工作方式以及怎么使用，这种方式可能会严重影响性能。要想让预加载器知道这些
动态请求文件的存在，可以在文档头部显式声明它们：

<link rel="preload" href="gibberish.js">

### HTML 中的 javascript 小结

JavaScript 是通过<script>元素插入到 HTML 页面中的。这个元素可用于把 JavaScript 代码嵌入到
HTML 页面中，跟其他标记混合在一起，也可用于引入保存在外部文件中的 JavaScript。本章的重点可
以总结如下。
 要包含外部 JavaScript 文件，必须将 src 属性设置为要包含文件的 URL。文件可以跟网页在同
一台服务器上，也可以位于完全不同的域。
 所有<script>元素会依照它们在网页中出现的次序被解释。在不使用 defer 和 async 属性的
情况下，包含在<script>元素中的代码必须严格按次序解释。
 对不推迟执行的脚本，浏览器必须解释完位于<script>元素中的代码，然后才能继续渲染页面
的剩余部分。为此，通常应该把<script>元素放到页面末尾，介于主内容之后及</body>标签
之前。
 可以使用 defer 属性把脚本推迟到文档渲染完毕后再执行。推迟的脚本原则上按照它们被列出
的次序执行。
 可以使用 async 属性表示脚本不需要等待其他脚本，同时也不阻塞文档渲染，即异步加载。异
步脚本不能保证按照它们在页面中出现的次序执行。
 通过使用<noscript>元素，可以指定在浏览器不支持脚本时显示的内容。如果浏览器支持并启
用脚本，则<noscript>元素中的任何内容都不会被渲染
