### 区分大小写

ECMAScript 中一切都区分大小写。无论是变量、函数名还是操作符，都区分大
小写。换句话说，变量 test 和变量 Test 是两个不同的变量。类似地，typeof 不能作为函数名，因
为它是一个关键字（后面会介绍）。但 Typeof 是一个完全有效的函数名。

### 标识符

标识符，就是变量、函数、属性或函数参数的名称。标识符可以由一或多个下列字符组成：
 第一个字符必须是一个字母、下划线（\_）或美元符号（$）；
 剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
标识符中的字母可以是扩展 ASCII（Extended ASCII）中的字母，也可以是 Unicode 的字母字符，
如 À 和 Æ（但不推荐使用）。
按照惯例，ECMAScript 标识符使用驼峰大小写形式，即第一个单词的首字母小写，后面每个单词
的首字母大写，如：
22 第 3 章 语言基础
firstSecond
myCar
doSomethingImportant
虽然这种写法并不是强制性的，但因为这种形式跟 ECMAScript 内置函数和对象的命名方式一致，
所以算是最佳实践。

### 注释

ECMAScript 采用 C 语言风格的注释，包括单行注释和块注释。单行注释以两个斜杠字符开头，如：
// 单行注释
块注释以一个斜杠和一个星号（/_）开头，以它们的反向组合（_/）结尾，如：
/_ 这是多行
注释 _/

### 严格模式

ECMAScript 5 增加了严格模式（strict mode）的概念。严格模式是一种不同的 JavaScript 解析和执
行模型，ECMAScript 3 的一些不规范写法在这种模式下会被处理，对于不安全的活动将抛出错误。要对
整个脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行：
"use strict";
虽然看起来像个没有赋值给任何变量的字符串，但它其实是一个预处理指令。任何支持的 JavaScript
引擎看到它都会切换到严格模式。选择这种语法形式的目的是不破坏 ECMAScript 3 语法。
也可以单独指定一个函数在严格模式下执行，只要把这个预处理指令放到函数体开头即可：
function doSomething() {
"use strict";
// 函数体
}
严格模式会影响 JavaScript 执行的很多方面，因此本书在用到它时会明确指出来。所有现代浏览器
都支持严格模式

### 语句

ECMAScript 中的语句以分号结尾。省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾，如下面的例子
所示：
let sum = a + b // 没有分号也有效，但不推荐
let diff = a - b; // 加分号有效，推荐
即使语句末尾的分号不是必需的，也应该加上。记着加分号有助于防止省略造成的问题，比如可以
避免输入内容不完整。此外，加分号也便于开发者通过删除空行来压缩代码（如果没有结尾的分号，只
删除空行，则会导致语法错误）。加分号也有助于在某些情况下提升性能，因为解析器会尝试在合适的
位置补上分号以纠正语法错误。
多条语句可以合并到一个 C 语言风格的代码块中。代码块由一个左花括号（{）标识开始，一个右
花括号（}）标识结束：
if (test) {
test = false;
console.log(test);
}
if 之类的控制语句只在执行多条语句时要求必须有代码块。不过，最佳实践是始终在控制语句中
使用代码块，即使要执行的只有一条语句，如下例所示：
// 有效，但容易导致错误，应该避免
if (test)
console.log(test);
// 推荐
if (test) {
console.log(test);
}
在控制语句中使用代码块可以让内容更清晰，在需要修改代码时也可以减少出错的可能性。

### 关键字和保留字

ECMA-262 描述了一组保留的关键字，这些关键字有特殊用途，比如表示控制语句的开始和结束，
或者执行特定的操作。按照规定，保留的关键字不能用作标识符或属性名。ECMA-262 第 6 版规定的所
有关键字如下：
break do in typeof
case else instanceof var
catch export new void
class extends return while
const finally super with
continue for switch yield
debugger function this
default if throw
delete import try
规范中也描述了一组未来的保留字，同样不能用作标识符或属性名。虽然保留字在语言中没有特定
用途，但它们是保留给将来做关键字用的。
